ผู้สอน: ตอนนี้เรารู้เกี่ยวกับพื้นฐานของ
TypeScript และความแตกต่างของมันแล้ว และทั้งหมดนี้เกี่ยวข้องกับ
JavaScript เรามาเจาะลึกลงไปอีกสักหน่อยถึงประเภทหลักต่างๆ ที่ TypeScript
รู้จัก
ตัวเลขคือประเภทที่เราเห็นที่นี่ และอย่างที่ฉันอธิบาย ไม่มีความแตกต่างระหว่างจำนวนเต็มเช่น
5 ในที่นี้กับทศนิยมหรือสองเท่า เนื่องจากจะถูกเรียกในภาษาโปรแกรมอื่นๆ เช่น 2
8 ที่นี่
แท้จริงแล้วใน JavaScript และเช่นเดียวกันใน TypeScript
ตัวเลขทั้งหมดจะลอยตามค่าเริ่มต้น
ดังนั้นสำหรับ JavaScript และสำหรับ TypeScript
ด้วย จึงไม่มีความแตกต่างระหว่างห้าแบบนี้กับห้าแบบนี้
มันคือเลขเดียวกันโดยพื้นฐานแล้ว
ตอนนี้ นอกจากตัวเลขแล้ว เรายังมีแกนประเภทอื่นๆ ด้วย
และนั่นจะเป็นสตริง ดังนั้นข้อความ และบูลีน
ลองดูที่สิ่งเหล่านั้นด้วย
เราเห็นการกระทำทั้งหมดที่นี่ในคำสั่ง if นี้แล้ว
ซึ่งเราได้เรียนรู้ว่าซ้ำซ้อนเล็กน้อย
อย่างไรก็ตามนี่จะเป็นสตริง
นอกจากนี้ ห้าตัวที่มีเครื่องหมายคำพูดจะเป็นสตริงเพราะเป็นข้อความ
และผลลัพธ์ เช่น ของการเปรียบเทียบตรงนี้
จะเป็นบูลีน
โอเปอเรเตอร์นี้ เครื่องหมายเท่ากับสามเท่าหรือโอเปอเรเตอร์การเท่ากันแบบลบตรงนี้
ซึ่งสร้างค่าจริงหรือเท็จ
และแน่นอน เราสามารถสร้างการตรวจสอบ
innerRef แบบไดนามิกได้ ซึ่งเราจะทำบ่อยๆ
หรือเราเริ่มต้นตัวแปรด้วยค่าจริงหรือเท็จ ลองทำทั้งสองอย่างที่นี่
ที่นี่ เราสามารถเพิ่มค่าคงที่ใหม่ "printResult"
และตั้งค่านี้เป็นจริงเช่น
และเพื่อให้ชัดเจนจริงๆ
นี่อาจเป็นตัวแปรเช่นกัน
ไม่จำเป็นต้องเป็น const
มันสามารถเป็นตัวแปรที่คุณจะสร้างโดยให้ใน
JavaScript
แต่เนื่องจากฉันไม่ได้วางแผนที่จะเปลี่ยนที่นี่
ฉันจะใช้ค่าคงที่
และเราสามารถส่งค่านี้เป็นพารามิเตอร์ตัวที่สามตรงนี้
สมมติว่าเราส่ง "printResult" ซึ่งถือว่าเป็นจริงที่นี่
ตอนนี้เราได้รับข้อผิดพลาดทันที เนื่องจากฟังก์ชันเพิ่มของเราไม่สนับสนุนอาร์กิวเมนต์ที่สาม
เราเห็นว่า "คาดว่าจะมีการโต้แย้ง 2 ข้อ แต่ได้ 3 ข้อโต้แย้ง"
ดังนั้น เราต้องแน่ใจว่าเราสนับสนุนข้อโต้แย้งที่สาม
และที่นั่น เราสามารถเพิ่มพารามิเตอร์ "showResult"
คุณสามารถตั้งชื่อว่า "printResult" ที่นี่ได้เช่นกัน
ฉันจะใช้ "showResult" เพื่อหลีกเลี่ยงความสับสนเกี่ยวกับการตั้งชื่อ
แต่โดยทางเทคนิคแล้ว ชื่อทั้งสองนี้จะไม่ขัดแย้งกัน
ในที่นี้ขอตั้งชื่อว่า "showResult"
และฉันต้องการให้แน่ใจว่านี่เป็นประเภทบูลีนโดยตั้งค่าเป็นบูลีน
อีกครั้งโดยการเพิ่มเครื่องหมายทวิภาคหลังพารามิเตอร์ที่นี่
จากนั้นเพิ่มชื่อประเภท
ตอนนี้ฟังก์ชันนี้ยอมรับสิ่งนี้ และตอนนี้สิ่งที่เราทำได้คือเราเพิ่มเครื่องหมาย
if ตรงนี้และกาเครื่องหมาย "if showResult" หากเป็นจริง แน่นอนว่าเราสามารถเปรียบเทียบกับจริงได้
แต่อย่างที่คุณทราบใน
JavaScript คุณสามารถส่งค่าจริงหรือค่าเท็จได้ที่นี่
และจาวาสคริปต์จะประเมินค่านั้น
และถ้าค่านี้ให้ค่าจริงหรือค่าความจริงโดยทั่วไป เราจะทำให้มันอยู่ในบล็อก
if
มิฉะนั้นเราจะไม่
และสมมติว่าเราสร้างมันขึ้นมาที่นี่ แล้วฉันต้องการ
"ปลอบใจ ล็อก n1 บวก n2"
มิฉะนั้น ในกรณีอื่น หากเราไม่เข้าไปที่นั่น
ฉันขอคืนสิ่งนี้
ดังนั้น นี่คือฟังก์ชันที่บางครั้งส่งคืนค่าและบางครั้งไม่ส่งคืนค่า
แต่ส่งออกทันที
ตอนนี้คุณสามารถโต้เถียงได้ ถ้าคุณต้องการเขียนฟังก์ชันแบบนั้น
ซึ่งคาดเดาไม่ได้หรืออาจทำงานโดยไม่คาดคิด
ถ้าคุณผ่านค่าจริงตรงนี้
แต่นี่เรากำลังทำมันอยู่
ดังนั้นฟังก์ชันนี้จะส่งคืนในบางครั้งเท่านั้น
บางครั้งมันจะไม่ส่งคืน แต่เพียงบันทึกบางอย่างลงในคอนโซลแทน
ตรงนี้ เราสามารถเรียก add แบบนี้ได้จริงๆ
และไม่ต้องเก็บมันไว้ในผลลัพธ์
และไม่ต้องคอนโซล บันทึกผลลัพธ์เนื่องจากเมื่อตั้งค่า "printResult"
เป็น true ให้เพิ่มตัวเอง
ดังนั้นฟังก์ชันจะพิมพ์ผลลัพธ์เอง
ดังนั้น หากตอนนี้เราบันทึกและคอมไพล์แอปของเราใหม่
ts ที่นี่ด้วยคำสั่ง tsc
เมื่อเสร็จสิ้น หน้าเว็บจะโหลดซ้ำ และเรายังคงเห็นผลลัพธ์ของเราที่นี่
แต่ตอนนี้มันมาจากสายหก
และถ้าเราดูแล้ว บรรทัดที่หกคือภายในฟังก์ชันจริงๆ
นี่คือบูลีน
สมมติว่าเราต้องการปรับแต่งเอาต์พุต
ใน if ที่นี่ เรามีค่าคงที่ "resultPhase" ที่นี่โดยที่เราพูดว่า
"Result is" เครื่องหมายทวิภาคและช่องว่างสีขาว
และเราส่งต่อสิ่งนั้นด้วย "resultPhase" ที่นี่
ถ้าอย่างนั้นเราก็คาดหวังได้ว่านี่เป็นข้อโต้แย้งที่นี่เช่นกัน
วลีซึ่งจะให้สตริงไปป์โดยการเพิ่มเครื่องหมายทวิภาค
จากนั้นสตริงคือชื่อของประเภท
และตอนนี้เราสามารถใช้วลีนั้นเพื่อส่งออกเป็นส่วนหนึ่งของเอาต์พุตผลลัพธ์ของเรา
หากเรากำลังพิมพ์ผลลัพธ์โดยตรงในฟังก์ชัน
ดังนั้น ตรงนี้ เราสามารถมี "วลีบวก n1 บวก n2"
และถ้าเราทำเช่นนั้นและคอมไพล์ใหม่โดยทำซ้ำคำสั่งนั้น
เราจะเห็นว่าวลีนี้เป็นส่วนหนึ่งของผลลัพธ์
แต่ตอนนี้เรายังแนะนำข้อผิดพลาดเก่าอีกครั้งเพราะฉันมีสตริงซึ่งฉันรวมกับตัวเลขสองตัว
ทุกอย่างถูกแปลงเป็นสตริงที่นี่ และนั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องการ
เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหานี้ ในฟังก์ชันนี้ เราสามารถเพิ่มตัวแปรผลลัพธ์ได้ที่นี่
หรือค่าคงที่ของผลลัพธ์และเก็บผลลัพธ์ของเราไว้ที่นี่
สิ่งนี้จะถูกจัดการด้วยวิธีทางคณิตศาสตร์
เพราะมีเพียงตัวเลขเท่านั้นที่เกี่ยวข้อง จากนั้น ที่นี่
เราสามารถรวมสิ่งนั้นเข้ากับวลีหรือเพียงแค่ส่งกลับ
และตอนนี้ เนื่องจากสิ่งนี้ไม่เคยคำนวณโดยตรงร่วมกับสตริง
นี่จึงเป็นตัวเลขเสมอ
และใช่แล้ว ที่นี่ ตัวเลขนี้รวมกับสตริงนี้จะถูกแปลงเป็นสตริง
แต่เนื่องจากการคำนวณทางคณิตศาสตร์เสร็จสิ้นก่อนหน้านั้น เราจะได้ผลลัพธ์ที่ถูกต้อง
ตอนนี้ถ้าเราทำซ้ำแล้วคอมไพล์ใหม่ เราจะได้ผลลัพธ์ที่ถูกต้อง
ตอนนี้สิ่งเหล่านี้คือประเภทข้อมูลหลักที่ใช้งานจริง
ตอนนี้ ตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราเข้าใจอย่างถ่องแท้ถึงวิธีการกำหนดประเภท
และเหตุใดเราจึงไม่กำหนดประเภทอย่างชัดเจนลงไปที่นั่น